Используемые технологии
Python
Django REST framework
Git
SQLite3
Simple JWT

Описание проекта YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен администратором.

Сами произведения в YaMDb не хранятся, в нём можно поделиться впечатлением.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор. Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользовательские роли
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии
Аутентифицированный пользователь — может выполнять все те же действия что и аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям, может комментировать отзывы, редактировать или удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Просматривать свою учётную запись и редактировать её. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
Модератор — те же права, что и у аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
Администратор — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Суперюзер — всегда обладает правами администратора. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора.
Регистрация пользователей
Самостоятельная регистрация
Пользователь отправляет Post запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/
Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
Пользователь отправляет Post запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит токен
Создание пользвотеля администратором
Пользователя может создать администратор — через админ-зону сайта или через Post запрос на специальный эндпоинт api/v1/users/ (описание полей запроса для этого случая — в документации). В этот момент письмо с кодом подтверждения пользователю отправлять не нужно. После этого пользователь должен сделать те же действия что и при самостоятельной регистрации.

Подготовка к запуску и запуск проекта api_yamdb
Cоздать и активировать виртуальное окружение:

python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
python3 -m pip install --upgrade pip
Установить зависимости из файла requirements.txt:

pip install -r requirements.txt
Перейти в основную папку и выполнить миграции:

cd api_yamdb
Выполнить миграцию:

python3 manage.py migrate
Заполненить базу данных CSV-файлами:

python3 manage.py import_csv
Запустить проект:

python3 manage.py runserver
Документация к API
Документация к API доступна после запуска проекта по ссылке: http://127.0.0.1/redoc/